O Document Object Model (DOM) é uma interface de programação para documentos web. 
Ele representa a página de forma que os programas possam alterar a estrutura, o estilo e o conteúdo do documento. 
O DOM representa o documento como nós e objetos. Isso significa que, com o DOM, o JavaScript pode:

Alterar todos os elementos HTML na página.-Alterar todos os atributos HTML na página.
Alterar todos os estilos CSS na página.-Remover elementos e atributos HTML existentes.
-Adicionar novos elementos e atributos HTML.-Reagir a todos os eventos HTML existentes na página.-Criar novos eventos HTML na página.